#     GenAI-1-21
Задача: Генерация текста с заданным стилем

## Описание
Утилита (**main.py**), предназначенная для перефразирования текста в указанном стиле при помощи языковой модели.
Используется `pipeline` из библиотеки `transformers` и языковая модель Qwen3 на 4 млрд. параметров.
Утилита может работать в режиме диалога, либо принимать фразы из файла, сохраняя результаты в другой файл.

## Установка зависимостей
### 🟦 Для запуска на CPU (медленно) просто установите зависимости следующей командой:
```
pip install -U torch transformers accelerate
```
### ⚠️ Для запуска на GPU (только NVIDIA) `torch` нужно установить отдельно на официальном сайте:  
Введите в командной строке команду `nvidia-smi` и посмотрите в верхнем-правом углу версию CUDA.  
Выберите и установите через командную строку версию Pytorch для CUDA, версия которой не выше полученной на предыдущем шаге:  
https://pytorch.org/get-started/locally/  
```
pip install -U transformers accelerate
```
Библиотека `accelerate` используется библиотекой `transformers` для автоматического подбора наилучших параметров при инициализации модели.

## Использование
При первом успешном запуске программа скачает языковую модель с HuggingFace.  
Её размер почти 8ГБ, так что это может занять много времени (*особенно через вайфай НГУ* 🌇).

При запуске **main.py** без параметров он обработает файл "*input.txt*" из той же директории и сохранит результат в файл "*output.txt*".  
Каждая строчка обрабатывается как отдельный промпт.

Файл для обработки можно задать, добавив путь к нему в виде параметра: `./main.py list_of_phrases.txt`

Флаг `-o` позволяет задать путь к файлу, в который сохранятся результаты. Пример:
```
./main.py "что было.txt" -o "что получилось.txt"
```

Стиль задаётся флагом `-s` или `--style`. Пример: `./main.py -s задумчивый`  
По умолчанию установлен стиль **официальный**.

Режим диалога включается флагом `-r` или `--realtime`.

О параметрах можно прочитать, запустив **main.py** с флагом `-h`.